# GitHub — это платформа размещения кода для управления версиями и совместной работы. Она позволяет вам и другим пользователям работать над проектами вместе из любого места.

# В этом руководстве вы ознакомитесь с основными понятиями GitHub, такими как репозитории, ветви, фиксации и запросы на вытягивание. Вы создадите собственный репозиторий Hello World и ознакомитесь с рабочим процессом запроса на вытягивание в GitHub — популярного способа создания и проверки кода.

 В этом кратком руководстве вы выполните следующие действия:

* создадите и используете репозиторий;
* создадите ветвь и будете управлять ею;
* внесете изменения в файл и отправите их в GitHub как фиксации;
* откроете запрос на вытягивание и выполните его слияние.
* Для работы с этим руководством вам потребуются учетная запись GitHub и доступ к Интернету. Вам не нужно знать, как писать код, использовать командную строку или устанавливать GIT (программное обеспечение для управления версиями, на котором основывается GitHub). Если у вас возникнет вопрос касательно любого из выражений, используемых в руководстве, перейдите к глоссарию, чтобы узнать больше о нашей терминологии.

# Cоздание репозитория
*Репозиторий обычно используется для упорядочения одного проекта. Репозитории могут содержать папки и файлы, изображения, видео, электронные таблицы и наборы данных — все, что нужно вашему проекту. Репозитории часто включают файл сведений о проекте. Файлы сведений создаются на языке Markdown в виде обычного текста. Эта памятка поможет вам приступить к работе с синтаксисом Markdown. GitHub позволяет добавить файл сведений одновременно с созданием репозитория. GitHub также предлагает другие распространенные компоненты, такие как файл лицензии, но пока вам выбирать их не нужно.*

*В репозитории hello-world можно хранить идеи и ресурсы, а также делиться ими и обсуждать их с другими пользователями.*

*В правом верхнем углу любой страницы откройте раскрывающееся меню  и выберите Новый репозиторий.*

*Снимок экрана: раскрывающееся меню GitHub с параметрами для создания новых элементов. Пункт меню "Новый репозиторий" выделен темно-оранжевым цветом.*

*В поле "Имя репозитория" введите hello-world.*

*В поле "Описание" введите краткое описание.*

*Выберите, будет ли репозиторий общедоступным или частным.*

*Выберите параметр Добавить файл сведений.*

*Щелкните Создать репозиторий.*

# Создание ветви
Ветвление позволяет одновременно иметь разные версии репозитория.

По умолчанию репозиторий имеет одну ветвь с именем main, которая считается главной. В репозитории можно создать дополнительные ветви на основе main. Ветви можно использовать для одновременного использования разных версий проекта. Это полезно, если нужно добавить в проект новые функции, не изменяя основной источник кода. Работа, выполняемая в других ветвях, не будет отражаться в главной ветви, пока вы не выполните ее слияние (этот процесс будет рассмотрен далее в руководстве). Ветви можно использовать для проведения экспериментов и внесения изменений перед их фиксацией в main.

Когда вы создаете ветвь на основе ветви main, создается копия или моментальный снимок main на этот момент времени. Если кто-то другой внес изменения в ветвь main, пока вы работали со своей ветвью, вы можете вытянуть эти изменения.

**Продолжаю изучение ветвей**

*Для вставки изоражения в текст можно совершить ошибку, вызвавшую конфликт*
 
Для взаимодействия с Github используй:

**git remote add origin**

**git branch -M main**

**git push -u origin main**

Далее:
 используй:

 Git push

 git pull

